Repository: xobs/debian-installer
Catalog: doc/manual/po/*/boot-new.po
Languages: ko, zh_cn, zh_tw

source: Booting Into Your New Debian System
ko: 새로운 데비안 시스템으로 부팅하기
zh_cn: 启动进入新 Debian 系统
zh_tw: 啟動新 Debian 系統

source: The Moment of Truth
ko: 진실의 시간
zh_cn: 关键时刻
zh_tw: 關鍵時刻

source: Your system's first boot on its own power is what electrical engineers call the <quote>smoke test</quote>.
ko: 자체 전원으로 당신의 시스템을 처음 부팅하는 것을 전기 기술자들은 <quote>smoke test</quote> 라고 부릅니다.
zh_cn: 当您系统首次依靠自己启动，这在电子工程师圈子里面称为 <quote>冒烟测试</quote>。
zh_tw: 當您的系統首次自行啟動，這在電子工程師圈子裡面稱為 <quote>冒煙測試</quote>。

source: If you are booting directly into Debian, and the system doesn't start up, either use your original installation boot media, or insert the custom boot floppy if you have one, and reset your system. This way, you will probably need to add some boot arguments like <userinput>root=<replaceable>root</replaceable></userinput>, where <replaceable>root</replaceable> is your root partition, such as <filename>/dev/sda1</filename>. <phrase condition="etch"> Alternatively, see <xref linkend="rescue"/> for instructions on using the installer's built-in rescue mode. </phrase>
ko: 만일 직접 데비안으로 부팅 했지만, 시스템이 시작하지 않는 경우, 원래 설치에 사용한 부트 미디어를 사용하거나 직접 제작한 부트 플로피를 넣고 시스템을 재부팅합니다. 이 방법을 사용하면 아마도 <userinput>root=<replaceable>root</replaceable></userinput>과 같은 부트 인자를 필요로 할 것입니다. 여기의 <replaceable>root</replaceable>은 <filename>/dev/sda1</filename>과 같은 당신 시스템의 루트 파티션입니다. <phrase condition="etch">다른 방법으로는 설치관리자에 들어있는 rescue 모드를 사용할 수 있습니다. 이 방법은 <xref linkend="rescue"/>의 설명을 참조 하세요. </phrase>
zh_cn: 如果您直接从 Debian 启动，但系统没有起来，这时要么使用原来的安装启动媒介，要么用您拥有的自定义启动软盘，然后重新启动系统。这种情况下，您也许需要添加一些启动参数，像 <userinput>root=<replaceable>root</replaceable></userinput>，其中 <replaceable>root</replaceable> 是您的根分区，例如 <filename>/dev/sda1</filename>。<phrase condition="etch"> 此外，参阅 <xref linkend="rescue"/> 了解如何使用安装程序内嵌的 rescue 模式。</phrase>
zh_tw: 如果您直接從 Debian 啟動，但系統沒有起來，那麼請使用原來的安裝媒介，或是使用您自製的開機磁片，然後重新啟動系統。這種情況下，您也許需要添加一些啟動參數，像 <userinput>root=<replaceable>root</replaceable></userinput>，其中 <replaceable>root</replaceable> 是您的根分割區，例如 <filename>/dev/sda1</filename>。<phrase condition="etch"> 或者，請參閱 <xref linkend="rescue"/>以得知安裝程式內建的救援模式中的指令。</phrase>

source: BVME 6000 Booting
ko: BVME 6000 부팅
zh_cn: BVME 6000 启动
zh_tw: 啟動 BVME 6000

source: If you have just performed a diskless install on a BVM or Motorola VMEbus machine: once the system has loaded the <command>tftplilo</command> program from the TFTP server, from the <prompt>LILO Boot:</prompt> prompt enter one of:
ko: 만일 BVM 또는 모토로라 VMEbus 기계에 디스크 없이 설치를 수행한 직후라면, TFTP 서버에서 <command>tftplilo</command> 프로그램이 로드된 후에 <prompt>LILO Boot:</prompt> 프롬프트에서 다음 중 하나를 입력합니다:
zh_cn: 如果您是采用无盘方式安装到 BVM 或 Motorola VMEbus 机器上： 一旦系统从 TFTP 服务器加载 <command>tftplilo</command> 程序，在 <prompt>LILO Boot:</prompt> 提示符下输入：
zh_tw: 如果您採用無硬碟方式安裝到 BVM 或 Motorola VMEbus 機器，一旦系統從 TFTP 伺服器載入 <command>tftplilo</command> 程式，在 <prompt>LILO Boot:</prompt> 提示符下輸入：

source: <userinput>b6000</userinput> followed by &enterkey; to boot a BVME 4000/6000
ko: BVME 4000/6000 에서 부팅하려면, <userinput>b6000</userinput> 와 &enterkey;를 입력합니다.
zh_cn: <userinput>b6000</userinput> 然后按 &enterkey; 启动 BVME 4000/6000
zh_tw: <userinput>b6000</userinput> 然後按 &enterkey; 啟動 BVME 4000/6000

source: <userinput>b162</userinput> followed by &enterkey; to boot an MVME162
ko: MVME162 에서 부팅하려면, <userinput>b162</userinput> 와 &enterkey;를 입력합니다.
zh_cn: <userinput>b162</userinput> 然后按 &enterkey; 启动 MVME162
zh_tw: <userinput>b162</userinput> 然後按 &enterkey; 啟動 MVME162

source: <userinput>b167</userinput> followed by &enterkey; to boot an MVME166/167
ko: MVME166/167 에서 부팅하려면, <userinput>b167</userinput> 와 &enterkey;를 입력합니다.
zh_cn: <userinput>b167</userinput> 然后按 &enterkey; 启动 MVME166/167
zh_tw: <userinput>b167</userinput> 然後按 &enterkey; 啟動 MVME166/167

source: Macintosh Booting
ko: 매킨토쉬 부팅
zh_cn: Macintosh 启动
zh_tw: 啟動 Macintosh

source: Go to the directory containing the installation files and start up the <command>Penguin</command> booter, holding down the <keycap>command</keycap> key. Go to the <userinput>Settings</userinput> dialogue (<keycombo> <keycap>command</keycap> <keycap>T</keycap> </keycombo>), and locate the kernel options line which should look like <userinput>root=/dev/ram video=font:VGA8x16</userinput> or similar.
ko: 설치 파일들이 있는 디렉토리로 이동하여, <keycap>command</keycap>을 누른채로 <command>Penguin</command> booter를 시작합니다. <userinput>Settings</userinput> 다이얼로그로 이동하여 (<keycombo> <keycap>command</keycap> <keycap>T</keycap> </keycombo>), <userinput>root=/dev/ram video=font:VGA8x16</userinput> 과 유사한 커널 옵션을 입력합니다.
zh_cn: 进入包含安装文件的目录，然后启动 <command>Penguin</command> 引导器，按住 <keycap>command</keycap> 键。进入 <userinput>设置</userinput>对话框(<keycombo> <keycap>command</keycap> <keycap>T</keycap> </keycombo>)，然后定位到内核选项那行，如 <userinput>root=/dev/ram video=font:VGA8x16</userinput> 或近似的。
zh_tw: 進入包含安裝檔案的目錄，然後啟動 <command>Penguin</command> boot-loader，按住 <keycap>command</keycap> 鍵。進入<userinput>設定</userinput>對話框 (<keycombo> <keycap>command</keycap> <keycap>T</keycap> </keycombo>)，然後找到核心選項那行，如 <userinput>root=/dev/ram video=font:VGA8x16</userinput> 或類似提示。

source: You need to change the entry to <userinput>root=/dev/<replaceable>yyyy</replaceable></userinput>. Replace the <replaceable>yyyy</replaceable> with the Linux name of the partition onto which you installed the system (e.g. <filename>/dev/sda1</filename>); you wrote this down earlier. The <userinput>video=font:VGA8x8</userinput> is recommended especially for users with tiny screens. The kernel would pick a prettier (6x11) font but the console driver for this font can hang the machine, so using 8x16 or 8x8 is safer at this stage. You can change this at any time.
ko: 해당 엔트리를 <userinput>root=/dev/<replaceable>yyyy</replaceable></userinput>로 바꿀 필요가 있습니다. <replaceable>yyyy</replaceable>을 설치된 시스템의 파티션의 리눅스 이름으로 변경합니다 (예 <filename>/dev/sda1</filename>). 당신은 이 이름을 이전에 기록해 두었습니다. <userinput>video=font:VGA8x8</userinput>은 특별히 작은 스크린을 가진 사용자들을 위해 추천합니다. 커널은 더 예쁜 (6x11) 폰트를 사용할 수 있지만, 이 폰트를 사용하는 콘솔 드라이버는 기계를 멈추게 할 수 있습니다. 따라서, 8x16 또는 8x8 을 사용하는 것이 이 단계에서는 더 안전할 것입니다. 당신은 언제든 이 폰트를 변경 할 수 있습니다.
zh_cn: 您需要修改入口为 <userinput>root=/dev/<replaceable>yyyy</replaceable></userinput>。替换 <replaceable>yyyy</replaceable> 为您安装分区的 Linux 名称(例如，<filename>/dev/sda1</filename>); 早先记下的内容。<userinput>video=font:VGA8x8</userinput> 特别建议小屏幕的用户使用。内核会选择较美观的 (6x11) 字体，但该字体的控制台驱动会造成宕机，因此使用 8x16 或 8x8 对于该阶段较安全。您可以随时修改它。
zh_tw: 您需要修改該項目為 <userinput>root=/dev/<replaceable>yyyy</replaceable></userinput>。替換 <replaceable>yyyy</replaceable> 為您安裝分割區的 Linux 名稱 (例如，<filename>/dev/sda1</filename>);也就是之前記下的內容。<userinput>video=font:VGA8x8</userinput> 特別建議小螢幕的使用者使用。核心會選擇較美觀的 (6x11) 字體，但該字體可能會造成控制台驅動程式當機，因此使用 8x16 或 8x8 對於該階段較安全。您可以隨時修改它。

source: If you don't want to start GNU/Linux immediately each time you start, uncheck the <userinput>Auto Boot</userinput> option. Save your settings in the <filename>Prefs</filename> file using the <userinput>Save Settings As Default</userinput> option.
ko: 만일 매번 부팅 할 때마다 GNU/Linux로 시작하기를 원하지 않는 다면, <userinput>Auto Boot</userinput> 옵션을 체크하지 마세요. <userinput>Save Settings As Default</userinput> 옵션을 사용해 설정을 <filename>Prefs</filename> 파일에 저장하세요.
zh_cn: 如果您不想每次启动时立即启动 GNU/Linux，去除 <userinput>Auto Boot</userinput> 选项。保存设置到 <filename>Prefs</filename> 文件，使用 <userinput>Save Settings As Default</userinput> 选项。
zh_tw: 如果您不想每次開機時立即啟動 GNU/Linux，移除 <userinput>Auto Boot</userinput> 選項。儲存設定到 <filename>Prefs</filename> 檔案，使用 <userinput>Save Settings As Default</userinput> 選項。

source: Now select <userinput>Boot Now</userinput> (<keycombo> <keycap>command</keycap> <keycap>B</keycap> </keycombo>) to start your freshly installed GNU/Linux instead of the RAMdisk installer system.
ko: 이제 <userinput>Boot Now</userinput> (<keycombo> <keycap>command</keycap> <keycap>B</keycap> </keycombo>)를 선택해 램디스크 설치 시스템 대신 새롭게 설치된 GNU/Linux를 시작합니다.
zh_cn: 现在选择 <userinput>Boot Now</userinput> (<keycombo> <keycap>command</keycap> <keycap>B</keycap> </keycombo>) 启动新安装的 GNU/Linux，而不是 RAMdisk 安装系统。
zh_tw: 現在選擇 <userinput>Boot Now</userinput> (<keycombo> <keycap>command</keycap> <keycap>B</keycap> </keycombo>) 以啟動新安裝的 GNU/Linux，而不是 RAMdisk 安裝系統。

source: Debian should boot, and you should see the same messages as when you first booted the installation system, followed by some new messages.
ko: 데비안이 부팅하고, 당신은 처음 설치 시스템이 부팅할 때와 같은 메시지를 보고, 이어서 몇몇 새로운 메시지들을 볼 것입니다.
zh_cn: Debian 应该启动，然后您将看到与安装系统同样的讯息，跟着是一些新讯息。
zh_tw: Debian 應該啟動，然後您將看到與安裝系統同樣的訊息，跟著是一些新訊息。

source: OldWorld PowerMacs
ko: 구세대의 파워맥

source: If the machine fails to boot after completing the installation, and stops with a <prompt>boot:</prompt> prompt, try typing <userinput>Linux</userinput> followed by &enterkey;. (The default boot configuration in <filename>quik.conf</filename> is labeled Linux). The labels defined in <filename>quik.conf</filename> will be displayed if you press the <keycap>Tab</keycap> key at the <prompt>boot:</prompt> prompt. You can also try booting back into the installer, and editing the <filename>/target/etc/quik.conf</filename> placed there by the <guimenuitem>Install Quik on a Hard Disk</guimenuitem> step. Clues for dealing with <command>quik</command> are available at <ulink url="&url-powerpc-quik-faq;"></ulink>.
ko: 만일 설치를 끝낸 후에 부팅에 실패하면, <prompt>boot:</prompt> 프롬프트에서 멈추고, <userinput>Linux</userinput>을 입력해보세요. (<filename>quik.conf</filename> 안에 기본 부트 설정이 Linux 라는 레이블로 설정되어 있습니다.) <filename>quik.conf</filename>에 정의된 레이블들은 <prompt>boot:</prompt> 프롬프트에서 <keycap>Tab</keycap> 키를 누르면 보여질 것입니다. 당신은 설치관리자로 돌아가 <guimenuitem>Install Quik on a Hard Disk</guimenuitem> 단계에서 설정된 <filename>/target/etc/quik.conf</filename>을 수정하여 부팅할 수도 있습니다. <command>quik</command>를 다루는 힌트는 <ulink url="&url-powerpc-quik-faq;"></ulink>에서 얻을 수 있습니다.
zh_cn: 如果机器在完成安装后启动失败，并停在 <prompt>boot:</prompt> 提示符，试着键入 <userinput>Linux</userinput> 然后是 &enterkey;。(默认的启动配置在 <filename>quik.conf</filename> 标签是 Linux)。标签定义在 <filename>quik.conf</filename> 如果您按 <keycap>Tab</keycap> 键在 <prompt>boot:</prompt> 提示符下。您也可以启动回到安装程序，并编辑 <filename>/target/etc/quik.conf</filename> 然后回到 <guimenuitem>到硬盘</guimenuitem> 步骤。处理 <command>quik</command> 的细节位于 <ulink url="&url-powerpc-quik-faq;"></ulink>。
zh_tw: 如果機器在完成安裝後啟動失敗，並停在 <prompt>boot:</prompt> 提示符號，試著鍵入 <userinput>Linux</userinput> 然後按 &enterkey;。(<filename>quik.conf</filename> 中預設的啟動設定標籤是 Linux)。如果您在 <prompt>boot:</prompt> 提示符號下按 <keycap>Tab</keycap> 鍵，定義在 <filename>quik.conf</filename> 中的標籤將會被顯示出來。您也可以重新啟動安裝程式，並編輯 <filename>/target/etc/quik.conf</filename> 然後回到 <guimenuitem>安裝 Quik 到硬碟</guimenuitem> 步驟。處理 <command>quik</command> 的細節位於 <ulink url="&url-powerpc-quik-faq;"></ulink>。

source: To boot back into MacOS without resetting the nvram, type <userinput>bye</userinput> at the OpenFirmware prompt (assuming MacOS has not been removed from the machine). To obtain an OpenFirmware prompt, hold down the <keycombo> <keycap>command</keycap> <keycap>option</keycap> <keycap>o</keycap> <keycap>f</keycap> </keycombo> keys while cold booting the machine. If you need to reset the OpenFirmware nvram changes to the MacOS default in order to boot back to MacOS, hold down the <keycombo> <keycap>command</keycap> <keycap>option</keycap> <keycap>p</keycap> <keycap>r</keycap> </keycombo> keys while cold booting the machine.
ko: nvram을 리셋하지 않고 MacOS로 다시 부팅하기위해, <userinput>bye</userinput>을 OpenFirmware 프롬프트에서 입력합니다. (MacOS가 기계에서 제거되지 않은 것을 가정합니다.) <keycombo> <keycap>command</keycap> <keycap>option</keycap> <keycap>o</keycap> <keycap>f</keycap> </keycombo> 키들을 cold 부팅 하는 동안 누르고 있으면 OpenFirmware 프롬프트를 얻을 수 있습니다. 만일 MacOS로 다시 부팅하기 위해 OpenFirmware nvram을 리셋하여 MacOS 기본을 변경할 필요가 있다면, <keycombo> <keycap>command</keycap> <keycap>option</keycap> <keycap>p</keycap> <keycap>r</keycap> </keycombo> 키들을 cold 부팅하는 동안 누르고 있으세요.
zh_cn: 启动会 MacOS 而不重设 nvram，键入 <userinput>bye</userinput> 在 OpenFirmware 提示符下(假设 MacOS 没有从机器里面删除)。要得到 OpenFirmware 提示，按住 <keycombo> <keycap>command</keycap> <keycap>option</keycap> <keycap>o</keycap> <keycap>f</keycap> </keycombo> 健，在启动机器的时候。如果您需要重置 OpenFirmware nvram 改变默认为 MacOS 以启动 回到 MacOS，按下 <keycombo> <keycap>command</keycap> <keycap>option</keycap> <keycap>p</keycap> <keycap>r</keycap> </keycombo> 键，在启动机器的时候。
zh_tw: 想要啟動回 MacOS 而不重設 nvram，請在 OpenFirmware 提示符號下鍵入 <userinput>bye</userinput> (假設 MacOS 沒有從機器裡面刪除)。要顯示 OpenFirmware 提示符號，按住 <keycombo> <keycap>command</keycap> <keycap>option</keycap> <keycap>o</keycap> <keycap>f</keycap> </keycombo> 鍵，在啟動機器的時候。如果您需要重新設定 OpenFirmware nvram 預設以 MacOS 啟動回到 MacOS，在開機的時候按下 <keycombo> <keycap>command</keycap> <keycap>option</keycap> <keycap>p</keycap> <keycap>r</keycap> </keycombo> 鍵。

source: If you use <command>BootX</command> to boot into the installed system, just select your desired kernel in the <filename>Linux Kernels</filename> folder, un-choose the ramdisk option, and add a root device corresponding to your installation; e.g. <userinput>/dev/hda8</userinput>.
ko: 설치된 시스템으로 부팅하기위해 <command>BootX</command>를 사용한다면, 단지 <filename>Linux Kernels</filename> 폴더에서 원하는 커널을 선택하고, 램디스크 옵션의 선택을 해제한 뒤에 설치와 관련된 루트 디바이스를 추가하세요. 예 <userinput>/dev/hda8</userinput>
zh_cn: 假如您使用 <command>BootX</command> 启动到安装的系统，只需选择需要的内核，位于 <filename>Linux Kernels</filename> 目录，去掉 ramdisk 选项，并添加与您安装对应的根设备；如 <userinput>/dev/hda8</userinput>。
zh_tw: 假如您使用 <command>BootX</command> 啟動安裝好的系統，只需選擇位於 <filename>Linux Kernels</filename> 目錄中需要的核心，去掉 ramdisk 選項，並加上與您的系統相對應的根設備﹔如 <userinput>/dev/hda8</userinput>。

source: NewWorld PowerMacs
ko: 신세대의 파워맥

source: On G4 machines and iBooks, you can hold down the <keycap>option</keycap> key and get a graphical screen with a button for each bootable OS, &debian; will be a button with a small penguin icon.
ko: G4 와 iBooks에서 <keycap>option</keycap> 키를 누르고 있으면, 부팅할 수 있는 OS들의 버튼을 가진 그래픽 스크린이 나타납니다. &debian;은 작은 펭귄 아이콘을 가진 버튼입니다.
zh_cn: 在 G4 机器和 iBooks 上，您可以按住 <keycap>option</keycap> 键，得到一个图形界面，每个可以启动的系统对应一个按钮，&debian; 将是一个企鹅图标的按钮。
zh_tw: 在 G4 機器和 iBooks 上，您可以按住 <keycap>option</keycap> 鍵，進入一個圖形介面，每個可以啟動的系統會對應到一個圖示，&debian; 將是一個企鵝的圖示。

source: If you kept MacOS and at some point it changes the OpenFirmware <envar>boot-device</envar> variable you should reset OpenFirmware to its default configuration. To do this hold down the <keycombo> <keycap>command</keycap> <keycap>option</keycap> <keycap>p</keycap> <keycap>r</keycap> </keycombo> keys while cold booting the machine.
ko: MacOS를 가지고 있고, 그것이 어떤 때에 OpenFirmware의 <envar>boot-device</envar> 변수를 변경한다면, OpenFirmware를 기본 설정으로 리셋시켜야 합니다. 리셋하기 위해 cold 부팅을 하는 동안 <keycombo> <keycap>command</keycap> <keycap>option</keycap> <keycap>p</keycap> <keycap>r</keycap> </keycombo> 키를 누르고 있어야 합니다.
zh_cn: 如果您保留 MacOS，在些时候它会修改 OpenFirmware <envar>boot-device</envar> 变量，您应该重置 OpenFirmware 到它的默认设置。要这样做需按住 <keycombo> <keycap>command</keycap> <keycap>option</keycap> <keycap>p</keycap> <keycap>r</keycap> </keycombo> 键，在启动机器的时候。
zh_tw: 如果您保留 MacOS，有時候它會修改 OpenFirmware <envar>boot-device</envar> 變數，您應該重設 OpenFirmware 到它的預設設定。請在啟動機器的時候按住 <keycombo> <keycap>command</keycap> <keycap>option</keycap> <keycap>p</keycap> <keycap>r</keycap> </keycombo> 鍵。

source: The labels defined in <filename>yaboot.conf</filename> will be displayed if you press the <keycap>Tab</keycap> key at the <prompt>boot:</prompt> prompt.
ko: <filename>yaboot.conf</filename>에 정의된 레이블들은 <prompt>boot:</prompt> 프롬프트에서 <keycap>tab</keycap> 키를 누르면 보여집니다.
zh_cn: 定义在 <filename>yaboot.conf</filename> 里的标签，当您按下 <keycap>Tab</keycap> 键在 <prompt>boot:</prompt> 提示符时标签会显示出来。
zh_tw: 當您在 <prompt>boot:</prompt> 提示符號下按下 <keycap>Tab</keycap> 鍵時，定義在 <filename>yaboot.conf</filename> 裡的標籤會顯示出來。

source: Resetting OpenFirmware on G3 or G4 hardware will cause it to boot &debian; by default (if you correctly partitioned and placed the Apple_Bootstrap partition first). If you have &debian; on a SCSI disk and MacOS on an IDE disk this may not work and you will have to enter OpenFirmware and set the <envar>boot-device</envar> variable, <command>ybin</command> normally does this automatically.
ko: G3 또는 G4 하드웨어에서 OpenFirmware를 리셋하면 기본으로 &debian;을 부팅하도록 할 것입니다 (정확하게 파티션하고 Apple_Bootstrap 파티션이 먼저 놓여 있는 경우). 데비안이 SCSI 디스크에 있고, MacOS가 IDE 디스크에 있다면, 이렇게 동작하지는 않을 것입니다. 당신은 OpenFirmware에 들어가 <envar>boot-device</envar> 변수를 설정해야 합니다. <command>ybin</command> 은 보통 이 작업을 자동으로 해줍니다.
zh_cn: 重置 G3 或 G4 硬件上的 OpenFirmware 将导致默认启动 &debian;(假设您正确分区，并将 Apple_Bootstrap 分区放在首位)。如果您将 &debian; 放在 SCSI 磁盘，而 MacOS 位于 IDE 磁盘，这也许不工作，而您不得不进入 OpenFirmware 并设置 <envar>boot-device</envar> 变量，<command>ybin</command> 通常会自动完成。
zh_tw: 重設 G3 或 G4 硬體上的 OpenFirmware 將導致預設啟動 &debian; (假設您正確分割區， 並將 Apple_Bootstrap 分割區放在首位)。如果您將 &debian; 放在 SCSI 磁碟，而 MacOS 位於 IDE 磁碟，這也許不會運作，而您不得不進入 OpenFirmware 並設定 <envar>boot-device</envar> 變數，<command>ybin</command> 通常會自動完成這個動作。

source: After you boot &debian; for the first time you can add any additional options you desire (such as dual boot options) to <filename>/etc/yaboot.conf</filename> and run <command>ybin</command> to update your boot partition with the changed configuration. Please read the <ulink url="&url-powerpc-yaboot-faq;">yaboot HOWTO</ulink> for more information.
ko: &debian;을 처음으로 부팅한 후에는 <filename>/etc/yaboot.conf</filename>에 dual boot 옵션과 같은 원하는 어떤 옵션이라도 추가 할 수 있고, <command>ybin</command>를 실행해 변경된 설정으로 부트 파티션을 업데이트 할 수 있습니다. 더 자세한 정보는 <ulink url="&url-powerpc-yaboot-faq;">yaboot HOWTO</ulink>를 읽어 보세요.
zh_cn: 在首次启动 &debian; 之后，您可以添加您希望的额外选项(如双启动选项)到 <filename>/etc/yaboot.conf</filename> 并运行 <command>ybin</command> 以更新修改过的设置。请参阅 <ulink url="&url-powerpc-yaboot-faq;">yaboot HOWTO</ulink> 了解更多信息。
zh_tw: 在首次啟動 &debian; 之後，您可以添加額外選項 (如雙啟動選項) 到 <filename>/etc/yaboot.conf</filename> 並執行 <command>ybin</command> 以更新修改過的設定。請參閱 <ulink url="&url-powerpc-yaboot-faq;">yaboot HOWTO</ulink> 以了解更多資訊。

source: Debian Post-Boot (Base) Configuration
ko: 데비안 부팅 후 (기본) 설정
zh_cn: Debian 启动之后(基本)设置
zh_tw: Debian 啟動後之 (基本) 設置

source: After booting, you will be prompted to complete the configuration of your basic system, and then to select what additional packages you wish to install. The application which guides you through this process is called <classname>base-config</classname>. Its concept is very similar to the &d-i; from the first stage. Indeed, <classname>base-config</classname> consists of a number of specialized components, where each component handles one configuration task, contains <quote>hidden menu in the background</quote> and also uses the same navigation system.
ko: 부팅 후 기본 시스템의 설정을 완료하도록 요구되고, 설치하기 원하는 추가적인 패키지들을 선택 해야 할 것입니다. 이 과정 동안 당신을 가이드 해줄 어플리케이션을 <classname>base-config</classname>이라고 부릅니다. 이 개념은 첫 번째 단계에서 &d-i;와 매우 유사합니다. 실제 <classname>base-config</classname>은 많은 특화된 컴포넌트들로 구성됩니다. 각 컴포넌트는 하나의 설정 작업을 처리하고, <quote>hidden menu in the background</quote>를 가지며, 동일한 네비게이션 시스템을 사용합니다.
zh_cn: 启动之后，您将被提示去完成基本系统的设置，然后选择您希望安装的额外软件包。指导您完成此过程的应用程序称为 <classname>base-config</classname>。它的概念类似于 &d-i; 的第一阶段。事实上，<classname>base-config</classname> 由一些特殊的元件组成，每个元件完成一项设置任务，包括 <quote>在后台隐藏菜单</quote> 并使用同样的导航系统。
zh_tw: 啟動之後，您將被提示去完成基本系統的設定，然後選擇您希望安裝的額外軟體套件。指引您完成此過程的應用程式稱為 <classname>base-config</classname>。它的概念類似 &d-i; 的第一階段。事實上，<classname>base-config</classname> 由一些特殊的元件組成，每個元件完成一項設定任務，包括<quote>在後台隱藏選單</quote>並使用同樣的瀏覽系統。

source: If you wish to re-run the <classname>base-config</classname> at any point after installation is complete, as root run <userinput>base-config</userinput>.
ko: 만일 설치가 완료된 후 어느 시점에 <classname>base-config</classname>을 다시 실행하길 원한다면, root 권한으로 <userinput>base-config</userinput>을 실행 합니다.
zh_cn: 如果您希望在完成安装之后重新运行 <classname>base-config</classname>，请以 root 身份执行 <userinput>base-config</userinput>。
zh_tw: 如果您希望在完成安裝之後重新執行 <classname>base-config</classname>，請以 root 身份執行 <userinput>base-config</userinput>。

source: Configuring Your Time Zone
ko: 시간대 설정
zh_cn: 配置您的时区
zh_tw: 設定您的時區

source: After a welcome screen, you will be prompted to configure your time zone. First select whether the hardware clock of your system is set to local time or Greenwich Mean Time (GMT or UTC). The time displayed in the dialog may help you decide on the correct option. <phrase arch="m68k;powerpc">Macintosh hardware clocks are normally set to local time. If you want to dual-boot, select local time instead of GMT.</phrase> <phrase arch="i386">Systems that (also) run Dos or Windows are normally set to local time. If you want to dual-boot, select local time instead of GMT.</phrase>
ko: 환영 화면이 보여진 후에 시간대 설정을 해야 할 것입니다. 먼저 시스템의 하드웨어 클럭이 지역 시간(local time) 또는 Greenwich Mean Time (GMT 또는 UTC)으로 설정되는 지를 선택합니다. 다이얼로그에 보여지는 시간은 당신이 정확한 옵션을 결정하는 데 도움을 줄 것 입니다. <phrase arch="m68k;powerpc">매킨토쉬 하드웨어 클럭은 보통 지역 시간으로 설정됩니다. 만일 dual-boot을 원한다면, GMT 대신 지역 시간을 선택하세요.</phrase> <phrase arch="i386">Dos 또는 Windows를 운영하는 시스템들도 보통 지역 시간으로 설정됩니다. 만일 dual-boot을 원한다면, GMT 대신 지역 시간을 선택하세요.</phrase>
zh_cn: 欢迎画面之后，您将看到提示要求设置您的时区。首先选择设置您的系统硬件时钟为本地还是格林威治时间(GMT或UTC)。对话框里面显示的时间可以帮您做出正确的选择。<phrase arch="m68k;powerpc">Macintosh 硬件时钟通常设置为本地时间。如果您想多重启动，选择本地时间而不是 GMT。</phrase> <phrase arch="i386">(仍然)运行着 Dos 或 Windows 的系统通常设置为本地时间。如果您想多重启动，选择本地时间而不是 GMT。</phrase>
zh_tw: 歡迎畫面之後，您將看到要求設定時區的提示。首先決定系統硬體時鐘為本地還是格林威治時間 (GMT或UTC)。對話框裡面顯示的時間可以幫您做出正確的選擇。 <phrase arch="m68k;powerpc">Macintosh 硬體時鐘通常設為本地時間。如果您想多重開機，請選擇本地時間而非 GMT。</phrase> <phrase arch="i386"> 仍然) 運行 Dos 或 Windows 的系統通常設為本地時間。如果您想多重開機，選擇本地時間而非 GMT。</phrase>

source: Depending on the location selected at the beginning of the installation process, you will next be shown either a single timezone or a list of timezones relevant for that location. If a single timezone is shown, choose <guibutton>Yes</guibutton> to confirm or choose <guibutton>No</guibutton> to select from the full list of timezones. If a list is shown, select your timezone from the list, or select Other for the full list.
ko: 설치과정의 시작부분에서 선택된 지역에 따라 하나의 시간대 또는 여러 시간대들의 목록을 볼 것입니다. 하나의 시간대만 보여진다면 <guibutton>Yes</guibutton>를 선택해 확인하거나 <guibutton>No</guibutton>를 선택해 시간대들의 전체 목록에서 선택할 수 있습니다. 만일 시간대의 목록이 보여진다면, 목록에서 당신의 시간대를 선택하거나 전체 목록에서 다른 것을 선택할 수 있습니다.
zh_cn: 基于安装开始时选择的地理位置，您将看到系统只列出与该位置相关的单一或者有限的时区列表。如果只列出一个时区，选择 <guibutton>是</guibutton>确认或者选择 <guibutton>否</guibutton> 从完整列表中去选择。当列表显示出来，从其中选择您的时区，或者选择其他列出完整列表。
zh_tw: 基於安裝開始時選擇的地理位置，您將看到系統只列出與該位置相關的單一或者有限的時區列表。如果只列出一個時區，選擇<guibutton>是</guibutton>確認或者選擇<guibutton>否</guibutton> 從完整列表中去選擇。當列表顯示出來，從中選擇您的時區，或者選擇其他以列出完整列表。

source: Setting Up Users And Passwords
ko: 사용자와 암호 설정
zh_cn: 设置用户和密码
zh_tw: 設定使用者和密碼

source: Set the Root Password
ko: Root 암호 설정
zh_cn: 设置 root 密码
zh_tw: 設定 root 密碼

source: The <emphasis>root</emphasis> account is also called the <emphasis>super-user</emphasis>; it is a login that bypasses all security protection on your system. The root account should only be used to perform system administration, and only used for as short a time as possible.
ko: <emphasis>root</emphasis> 계정은 또한 <emphasis>super-user</emphasis>라고도 불리웁니다. 이 계정은 당신의 시스템의 모든 보안상 보호들을 통과할 수 있습니다. root 계정은 시스템 관리를 수행하기 위해서만 사용되어야 하며, 가능한한 짧은 시간 동안만 사용되어야 합니다.
zh_cn: <emphasis>root</emphasis> 帐户也被称为 <emphasis>超级用户</emphasis>系统中的所有的安全防护措施对超级用户身份登陆者都是无效的。root 帐户应该仅用来进行系统管理，而且使用时间应该尽可能短。
zh_tw: <emphasis>root</emphasis> 帳戶也被稱為<emphasis>超級使用者</emphasis>。系統中的所有安全防護措施對以超級使用者身份登陸者都是無效的。root 帳戶應該僅用來進行系統管理，而且使用時間應該盡可能短。

source: Any password you create should contain at least 6 characters, and should contain both upper- and lower-case characters, as well as punctuation characters. Take extra care when setting your root password, since it is such a powerful account. Avoid dictionary words or use of any personal information which could be guessed.
ko: 만드는 어떤 암호라도 적어도 6자이상 이고, 대문자와 소문자 특수 문자 등이 포함되는 것이 좋습니다. root 암호를 설정할 때는계정 권한이 막강하기 때문에 좀 더 주의를 기울여 주세요. 사전에 나와있는 단어나 추측할 수 있는 개인 정보의 사용은 피하시길 바랍니다.
zh_cn: 您所创建的任何密码都应该包含至少 6 个字符，同时包含大小写字母，并且最好带有标点符号等特殊字符。因为超级用户具有最高权限，因此在您设置 root 密码时尤其需要小心。请避免采用能够在字典中查到的单词或者很容易猜测的个人信息。
zh_tw: 您所建立的任何密碼都應該包含至少 6 個字元，同時包含大小寫字母，並且最好帶有標點符號等特殊字元。因為超級使用者具有最高權限，因此在您設定 root 密碼時尤其要小心。請避免採用能夠在字典中查到的單詞或者很容易猜測的個人資訊。
